# git 추가정리

1. git을 사용하기 위한 방법과 git과 github, gitlab을 구분하자.
  - 하나의 프로젝트가 진행된다면 이를 git으로 관리하고자 한다.
  - 내 프로젝트에 어떤 변화가 있었는지 기록하기 위해서.
  - 반드시 변화상황을 기억해야함.

2. `git init`
  - git으로 관리하기 시작했다 -> 이제부터, 이 폴더 내에서 벌어지는 모든 수정사항이 다 어떤 txt파일에 기록되고 있다.
  - (깃으로 관리하고 있지 않은) 프로젝트를 시작하는 그 순간 1번 시행
    - 깃으로 관리하는 경우 : `.git`폴더가 있는 위치로부터 하위의 모든 파일과 폴더를 의미.

3. `git add`
  - 내 현재 폴더에 발생한 변동 사항 중, 이번에 버전으로 남기고 싶은 내용물들만 추가한다.

4. `git commit`
  - 저장

5. `git status`
  - 항상! add 및 commit 전 후로 확인하는 습관 기르기

- 여기서 git의 역할은 끝!
- add, commit 등 기능 별로 어떻게 나눠야 할까? -> 어떠한 기능이 만들어진 경우

6. `git config --global --list`
  - 누가 수정을 했는지도 중요한 정보이다.
  - 그러므로, commit 작성자가 누구인지도, commit시점에서 알아야 한다.

7. `code ~/gitconfig`'
  - 작성자 정보 수정

8. `git remote {nickname} {URL}`
  - 깃 원격저장소 {앞으로 부를 이름} {실제 위치} -> 인터넷 주소(깃헙, 깃ㅐㄼ)

9. `git push origin master`
  - 깃  업로드  별명  작업자

10. `git clone`
  - 최초로 집에서, 원격 저장소에 업로드 되어 있는 정보를 내려 받기 위해서는
  - 해당 주소(URL)을 포함한 모든 정보를 내려받기 해야한다.

11. `git pull`
  - 이미 집에 내 원격저장소에 대한 정보가 이미 있기 때문에,
  - 나는 변동사항만 내려 받으면 된다.
  - 이미 이전에 clone 받아온 git으로 관리하고 있는 정보가 있기 때문에
  - 나의 원격 저장소 위치(URL), 커밋 정보도 있고, 원격 저장소의 정보가 최신 정보일 때 사용

12. `git log`
  - 커밋 기록보기

13. commit 되돌리기
  - revert : `없었던 일로 할 거야`라는 새로운 커밋을 만들기
  - reset 
    - `git reset --soft 커밋번호`
    - `git reset --hard 커밋번호`
    - `git reset --mixed 커밋번호`

14. `git commit --amend` : 커밋 메세지 오타났을 때 수정하는 방법

### branch

- 브랜치란? 
  - git을 통해 진행 중인 프로젝트 버전을 관리하는데
  - 모두가 동일한 작업을 진행하게 되는 경우, 서로 다른 작업의 결과물 중 어느 것이 최신인지 파악하기 어렵기 때문에
  - 이러한 작업 공간을 나누기 위해 사용

15. `git branch -c 브랜치 이름 `브랜치 생성 후 작업실시

16. `git switch 브랜치 이름` : 브랜치 변경

17. `git push -u origin master` : 처음 푸쉬할 때


1. 팀장이 디벨롭 브랜치 생성 후 원격저장소에 push를 한 상태에서, 내가 로컬에서 디벨롭 브랜치에 push를 하고 싶으면 로컬에 꼭 디벨롭 브랜치를 만들어 줘야 하나요? 아니면 로컬에 브랜치가 없어도 git push origin develop으로 하면 되나요?
2. 현업에서 머지하다가 충돌이 났을 때, 누가 수정을 하나요?